  # 心得体会
  在简短阅读完这两篇文章后，我收获很大，我们要认真，仔细听每一堂课吗？下面是我关于这件事情的看法：  
**上课要认真听讲吗？为什么要认真听讲**
首先我们作为一名学生，认真听课是我们的基本，是我们的义务。其次想想父母为我们每年化那么多钱去供你上学，而你却在课堂上玩耍，走神，干别的。这尊重你的老师吗，对得起你的父母们吗？抛开这些不谈，课堂上老师会讲到我们接触不到的知识，小技，经验等，这都是十分宝贵的，我们应该珍惜他们。第一篇文章中提到  *`能力就像肌肉一样需要训练，既然需要训练就需要持续点滴地培养。而培养的方式就是在大学的每一个课堂上，要求自己认真听老师讲课。当认真成为习惯，你会很享受这种高质量的动作给你带来的好处，比如专注的能力，入定入静的能力，这些能力会伴随你一生。`* 我很赞同这个观点，认真听讲是培养我们专注度的好机会。认真听讲可以让我们快速进步，找准自己的不足，发现自己的问题所在，不断提高自己。`聚精会神在这个时代已经是稀缺能力，大学应该打好基础`我们国家社会发展太快，对我们的要求越来越高。拥有高学历，高技术的人实在太多，而做到十分专注，注意力高度集中的人却少之又少。上课认真听讲可以锻炼这个。`但是出来混都是要还的。如果走神坐飞机的时间多了，课堂没有留给你什么，然后又占用了你大量的时间，相当于你的青春年华就这么荒废掉了。`所以我认为认真听讲总是没错的。把握当下，还是要好好学习。  
**真的每堂课都有必要认真听吗**？其实不认真听讲其实也没有那么错，不同的学校有不同的老师，同样的专业学到的东西可能也不同。但是我们任何事情都不能走到极端，认真听讲亦是如此。有的老师荆轲就是未来把课上完，把书读一下，给你开开玩笑，混着日子，其次，有的课也没有什么营养，单纯就是学习里安排了，日后工作一定不会用到，而且有的老师也是新官上任，第一次学第一次交，很多东西都不如学生知道的多。再者，有的老师专业水平不过关、讲课突出不了重点，没用的讲一大堆、有用的却让学生自己看书、还有的讲的方向不对，带领学生走向弯路。`我认为一堂课有用无用确实是大学生来判定的，我是老师上课的唯一对象，不是由学生来判定，还能由谁来判定？我真的找不到一个合适的第三者，来说服我自己。`就如我们这学期开设的ps课程一样，ps将来我们能用到多大？ps就算很熟练了其实将来做网页还是会做的很丑，配色不行，审美也不行，会用了photosh这个工具又有什么用呢？而且ps作为专业修图工具，对于软件专业的学生来说，普通修图软件就已经可以满足我们的日常了。其次老师对ps不够了解的话，十分容易把学生带偏了。导致ps水平永远也提高不了。这不是得不偿失吗。  
**关于现在的水平，困惑，理想与计划**
正所谓理想很丰满，现实很骨感，我选择了计算机行业，是一时冲动吧，但也没有后悔过，不是计算机选择了我，而是我选择了计算机，既然选了，就尽量的把他学好吧，毕竟日后要生活，总不能啃老，对于计算机专业来说，可谓是越学思路越清晰，哈哈哈，日后的目标也越来越明显了，就看日后发展顺不顺力了。即使学校讲的不行，不是还有b站吗那么多的学习资源，还有各种各样的论坛，学习网站，总是可以的。所以，老师讲的不行的，不听也罢，去B站逛逛也可以。  
<font color=red>*书到用时方恨少，白首方悔读书迟，即使你在学校没有做到每堂课都认真听讲，那也是没有关系的`一堂课有用无用确实是大学生来判定的，我是老师上课的唯一对象，不是由学生来判定，还能由谁来判定？我真的找不到一个合适的第三者，来说服我自己。`我们要自己决定这些适不适合我们，有选择性的听讲，不能一股脑的全听了。要学会判断，学会选择，该认真听的就认真的听，没有用的就别听，但是不能在课堂上干别的。要选择自己对自己有意义的事，看学习类的视频也好，刷题背单词也好，总之就是不要把课堂上那么多的时间给让费掉了，切勿虚的年华。*</font>
文章链接：[文章1](http://www.scalerstalk.com/816-attention),[文章2](https://www.cnblogs.com/CookieLau/p/12403175.html)
 
